Termómetros de Cocina
han alcanzado un nivel de crudo, punto medio o bien Debido a que los metales conducen el
cocido. Especialmente útil cuando se asa a la parrilla, calormásrápidamente que los alimentos, existe la
el tenedor-termómetro mide con exactitud la preocupación de que la parte de alimento que está
temperatura interna de los alimentos aún cuando en contacto con la punta del termómetro
éstos sean de muy poco grosor. Estos tenedores se estémáscaliente que el resto del alimento (el “efecto
deben usar para medir la temperatura de los del clavo en la papa”). Para remediar esto, se
alimentos hacia el final del tiempo de cocción y no recomienda medir la temperatura en 2 y hasta 3
están diseñados para permanecer en los alimentos lugares distintos del alimento para comprobar la
mientras se cocinan en el horno o a la parrilla. Los temperatura de éste. Cada vez que se inserte el
termómetros de este tipo no se pueden calibrar. termómetro en el alimento, hay que dejar que se
equilibre (llegue a la temperatura) por lo menos
durante un minuto antes de leer la temperatura.
Termómetros de dial circular para
alimentos Algunos modelos de estos termómetros se pueden
calibrar. Consulte las instrucciones del fabricante.
Termómetros bimetálicos:
Termómetros bimetálicos de lectura
Estos termómetros instantánea:
tienen, en la sonda, un
resorte de doble espiral Estos termómetros para
hecho de dos metales alimentos miden la
distintos. Dichos metales temperatura de los
tienen diferente velocidad alimentos velozmente, en
de expansión. El resorte, unos 15 a 20 segundos.
que está conectado al No están diseñados para permanecer en los
indicador de temperatura, alimentos durante la cocción en el horno; se deben
se expande al calor. Este de usar hacia el final del tiempo de cocción para
tipo de termómetros mide la temperatura en la punta verificar las temperaturas definitivas. Para evitar que
y a lo largo de la sonda, hasta una longitud 2 a 2.5 los alimentos se cocinen demasiado, verifique la
pulgadas (5.1 a 6.4 cm). La temperatura resultante temperatura antes de que finalice el tiempo de
es el promedio de las temperaturas medidas a lo cocción estimado.
largo del área sensible. Estos termómetros para
alimentos tienen un dial indicador circular y pueden Apunte y presione el botón para agrandar la imagen.
ser de dos clases, “a prueba de hornos” y “de Para obtener una medición exacta de la
lectura instantánea.” temperatura, la sonda del termómetro bimetálicos se
debe insertar completamente en el alimento [por lo
general unas 2 a 3 pulgadas (5.1 a 7.6 cm)]. Cuando
Termómetros bimetálicos a prueba de
se mida la temperatura de un alimento de poco
hornos:
grosor, como croquetas de carne molida o pechugas
de pollo deshuesadas, la sonda sensora se debe
Estos termómetros para alimentos están diseñados introducir paralela a la superficie de manera que
para permanecer en los alimentos mientras estos se todo el elemento sensor de la sonda quede
cocinan en el horno y se usan generalmente para insertado en el centro del alimento.
alimentos de gran tamaño, tales como asados o
pavos enteros. Este termómetro es muy conveniente
Indicadores de temperatura para
porque indica constantemente la temperatura del
utilizarse una sola vez
alimento mientras éste se está cocinando. Sin
embargo, si no se deja puesto en el alimento
durante toda la cocción, tardará de 1 a 2 minutos Uno de los avancesmásrecientes en la venta de
para medir la temperatura correcta. alimentos al por menor es la aparición en el mercado
de indicadores de temperatura desechables. Existen
Los termómetros bimetálicos pueden medir con varias marcas y todas pueden determinar muy
exactitud la temperatura de alimentos de un grosor rápidamente si los alimentos han alcanzado la
relativamente importante (como los asados de carne temperatura final adecuada. Estos indicadores de
de res) o alimentos de gran profundidad (como temperatura están diseñados para rangos de
alimentos cocidos en caldos). Debido a que la sonda temperatura espec¡ficos, por ejemplo, de 160 a 170
sensora es relativamente gruesa y mide de 2 a 2 « ºF (71.11 - 76.66 ºC). Es importante que estos
pulgadas de largo (5.1 a 6.4 cm) estos termómetros indicadores se usen únicamente con los alimentos
no se prestan para medir la temperatura de para los cuales fueron diseñados. Lea las
alimentos de menos de 3 pulgadas de grosor (7.6 cm). instrucciones del paquete para asegurarse de que la
temperatura que el sensor está programado
Apunte y presione el botón para agrandar la imagen. alcanzar, concuerda con las temperaturas de cocción
adecuadas que se indican en este folleto.
Food Safety Information 3
