Termómetros de Cocina
Tipos de termómetros Termistors:
Los termómetros para
Los termómetros para alimentos son de
alimentos de este tipo
muchos tipos y estilos y varían en el nivel de
usan un sensor con
avance tecnológico y en el precio.
resistencia térmica (un
semiconductor de cerámica
Termómetros digitales para alimentos unido en la punta con
epoxi sensible al calor)
para medir la temperatura.
Termocupla o Termopar:
El grosor de la sonda es aproximadamente 1/8 de
pulgada (unos 32 mm) y tarda unos 10 segundos
De todos los termómetros para alimentos, los
para indicar la temperatura en la pantalla digital.
termocuplas son los
Como el semiconductor está en la punta, los
más veloces en
termómetros con resistencia térmica pueden
medir e indicar la
registrar la temperatura de alimentos gruesos o de
temperatura final, en
poco grosor. Debido a que el centro de los alimentos
2 a 5 segundos. La
por lo general es más fr¡o que su superficie, coloque
temperatura se lee
la punta del termómetro en el centro de la
numéricamente en
partemásgruesa del alimento.
una pantalla digital.
Apunte y presione el
No todos los termistores se pueden calibrar. Lea las
botón para agrandar
instrucciones del fabricante.
la imagen.
Estos termómetros
Termómetro con cable para hornos:
miden la temperatura en el punto de conexión de
dos alambres finos colocados en la punta de la
Estos termómetros para alimentos permiten al
sonda. Los termocuplas que se usan en los
cocinero verificar las temperaturas de los alimentos
laboratorios cient¡ficos poseen sondas muy finas,
sin necesidad de abrir la puerta del horno. La unidad
similares a las agujas hipodérmicas, mientras que
de base, provista de una pantalla digital, está
otros pueden tener sondas tan gruesas como de
conectada a una sonda, similar a la de los
1/16 de pulgada (alrededor de 16 mm).
termistores, mediante un cable eléctrico largo. La
sonda se inserta en el alimento y el cable va desde
Como estos termómetros son muy veloces, la
el horno hasta la unidad de base. Esta última puede
temperatura se puede verificar rápidamente en
colocarse encima del mostrador o puede adherirse
varios lugares para tener la seguridad de que los
mediante un imán encima de la cocina o en la puerta
alimentos se han cocido adecuadamente
del horno. El termómetro se programa a la
. Esto es especialmente útil cuando se cuecen
temperatura deseada y emite una señal audible
alimentos de gran tamaño como asados o pavos
cuando se alcanza dicha temperatura. Aunque estos
enteros, donde se recomienda verificar la
termómetros están diseñados para usarse en el
temperatura en distintos lugares. Las sondas finas
horno, también se pueden utilizar para verificar la
de estos termómetros también se prestan para
temperatura de alimentos que se preparan sobre la
verificar la temperatura de alimentos de poco grosor
hornilla. Los termómetros con cable para hornos no
como son las croquetas de carne molida, las chuletas
se pueden calibrar.
de cerdo y las pechugas de pollo.
Combinación de Termómetro y Tenedor:
Estos termómetros no están diseñados para
permanecer en los alimentos mientras se cocinan. Se
deben de usar un poco antes de que finalice el Este utensilio combina un tenedor de cocina con un
tiempo de cocción estimado para verificar las termómetro para alimentos. En uno de los dientes
temperaturas finales alcanzadas. Para evitar que los del tenedor está incrustado un
alimentos se cuezan demasiado, verifique la sensor de temperatura. Existen
temperatura hacia el final del tiempo de cocción diferentes marcas y estilos de
estimado. tenedores con termómetro en el
mercado; algunos usan
Estos termómetros se pueden calibrar para mayor termopares y otros termistores.
precisión. La temperatura de los alimentos
se presenta numéricamente en
una pantalla digital o mediante
un indicador con luces colocado
en el mango, en 2 a 10
segundos, según el tipo. Las
luces indicarán si los alimentos
Food Safety Information 2
