Termómetros de Cocina
Estos indicadores están hechos con materiales Otros tipos de termómetros para
especiales sensibles al calor. El indicador se inserta alimentos
en el alimento y cuando éste alcanza la temperatura
adecuada, el indicador cambia de color. Estos Termómetros tipo columna líquida en
indicadores están diseñados para ser usados una
vidrio
sola vez. Sin embargo, si al medir la temperatura,
ésta no ha alcanzado el nivel adecuado, el indicador
se puede volver a insertar varias veces hasta
alcanzar la temperatura debida. Este tipo de
Llamados también
indicadores de temperatura no se pueden dejar
termómetros “llenos
insertados en los alimentos durante la cocción, se
de licor” o
deben de usar hacia el final del tiempo calculado
termómetros “de líquido en vidrio,” estos son los
para la cocción. Para evitar que el alimento se cocine
termómetros más antiguos que se han usado en la
demasiado, se debe verificar la temperatura antes
cocina del hogar. Los termómetros de este tipo
de que finalice el tiempo de cocción estimado.
tienen un tubo de metal o de vidrio. A medida que
los alimentos se calientan, el líquido de color dentro
Los indicadores de temperatura desechables se
del tubo se expande y se eleva para indicar la
fabrican con materiales aprobados por la
temperatura en una escala. La conducción del calor
Administración de Drogas y Alimentos (FDA, siglas en
en los tubos de metal puede hacer que se lean
inglés) para estar en contacto con alimentos.
temperaturas altas falsas. Estos termómetros están
diseñados para permanecer en el alimento mientras
Indicador de temperatura eyector:
se cocinan y se deben insertar, por lo menos, hasta
alcanzar 2 pulgadas (5.1 cm) de profundidad por lo
Apunte y presione el
que no se prestan para medir la temperatura de
botón para agrandar la
alimentos de poco grosor. Algunos de los
imagen.Este tipo de
termómetros de l¡quido en vidrio se pueden calibrar
indicador de
moviendo cuidadosamente el tubo de vidrio dentro
temperatura se ha
de la funda protectora del termómetro.
venido usando desde
1965, generalmente en Termómetros para caramelos/jalea/
pavos y pollos para asar.
aceite de fre¡r:
Estos dispositivos están
hechos con un nailon aprobado para usarse con
Testos termómetros
alimentos. El interior contiene un resorte de acero
pueden medir
inoxidable y un material orgánico detonador. El
temperaturas entre 100
material orgánico detonador esta diseñado
y 400 ºF (37.77 y 204.66 ºC); se usan para medir
espec¡ficamente para disolverse a temperaturas
las temperaturas muy elevadas que son adecuadas
especificas predeterminadas. Una vez el material
para preparar caramelos y jaleas, o para freír en
detonador se disuelve, el resorte de acero inoxidable
aceite hirviendo.
libera la sonda, permitiendo que ésta “salte
(eyecte).” Esta eyección indica que los alimentos han
alcanzado la temperatura final necesaria para ser
Termómetros para electrodomésticos
inocuos y estar en su punto. Los indicadores
eyectores son bastante exactos, con un margen de
error de sólo 1 o 2 grados Fahrenheit, siempre y Termómetros para refrigeradores y
cuando se coloquen debidamente en los alimentos; congeladores:
no obstante, se recomienda medir la temperatura en
otras partes del alimento con un termómetro para
Apunte y presione el botón
alimentos convencional. El verificar con un
para agrandar la imagen. Es
termómetro de alimentos convencional es siempre
importante verificar la
recomendado como una precaución adicional para
temperatura de los
cubrir ambos, inocuidad y una cocción completa.
refrigeradores y
congeladores para que los
alimentos se mantengan en
buenas condiciones. Los
refrigeradores deben
mantener una temperatura
no mayor de 40 ºF (4.4 ºC) o
menos. Los alimentos
congelados conservarán su mejor calidad, durante el
plazomáslargo posible, si el congelador mantiene
Food Safety Information 4
