Termómetros de Cocina
Uso del termómetro para alimentos el área más gruesa, evitando el hueso. De ser
La mayoría de los termómetros para alimentos dan necesario, el termómetro para alimentos puede
una lectura exacta de temperaturas con un margen insertarse paralelo al alimento. Cuando los
de error de 2 a 4 ºF (menos de 0.5 ºC). Sin embargo, alimentos tienen una forma irregular, verifique la
la lectura será correcta únicamente si el termómetro temperatura en varios lugares.
se coloca en el lugar apropiado del alimento. Si no se
inserta correctamente, o si el termómetro para Alimentos de poco grosor
alimentos se inserta en un lugar erróneo, la lectura
de la temperatura no reflejará la temperatura Para medir la temperatura de alimentos de poco
interna real del alimento. Generalmente, el grosor, como las croquetas de carne molida, chuletas
termómetro para alimentos se debe insertar en la de cerdo, o las pechugas de pollo, se debe de usar
parte más gruesa del alimento, sin tocar hueso, termistores o termopares, de ser posible.
grasa o cartílago.
Sin embargo, si se usa un termómetro bimetálico con
Lea las instrucciones del fabricante dial circular y de “lectura instantánea”, la sonda debe
Antes de usar un termómetro para alimentos, lea insertarse paralela a la superficie para que toda la
primero las instrucciones del fabricante. Las porción sensora [generalmente, 2 a 3 pulgadas (5.1
instrucciones le permitirán conocer la profundidad a a 7.6 cm)] haga contacto con el centro del alimento.
la que debe insertar la sonda en el alimento para
obtener una lectura exacta. En caso de no disponer Para evitar quemarse los dedos, se recomienda
de instrucciones, busque una marca en la sonda del retirar el alimento de la fuente de calor (así se
termómetro para alimentos. Esta marca señala un prepare en la sartén o en la parrilla) y después de
extremo del dispositivo sensor. Los termómetros de ponerlo en un plato o utensilio de servir, insertar el
dial circular deben introducirse en los alimentos termómetro paralelo a la superficie.
hasta una profundidad de aproximadamente 2 a 3
pulgadas (5.1 a 7.6 cm). La mayoría de los Platos combinados
termómetros digitales leen la temperatura en un En las cazuelas y otras combinaciones, coloque el
área pequeña de la punta de la sonda. termómetro en la parte más espesa del alimento o
en el centro. En cuanto a los platos a base de
Lugar en que se debe insertar el termómetro para huevos o los que contienen carnes molidas de res,
alimentos ternera, cordero, cerdo o aves, se debe medir la
temperatura en varios lugares.
Carne
Cuando se mide la temperatura de los asados de Cuidado del termómetro
carne de res, cerdo o cordero, los termómetros para Al igual que los demás utensilios de cocina, los
alimentos se deben colocar en el centro del asado, termómetros para alimentos se deben de lavar con
evitando el hueso. Cuando cocine hamburguesas, agua caliente y jabón. La mayoría de los
filetes o chuletas, inserte el termistor o termopar, en termómetros no se pueden sumergir en agua y se
la parte más gruesa, sin tocar hueso, grasa o deben de lavar a mano con mucho cuidado.
cartílago. Para el uso de un termómetro con resorte
bimetálico, véase abajo la sección de “Alimentos de Tome precauciones cuando use un termómetro para
poco grosor”. alimentos. Algunos modelos tienen la cabeza de
plástico que se puede derretir si se colocan muy cerca
Cuando el alimento que se cuece tiene forma del calor o si se sumergen en líquidos muy calientes.
irregular, como en el caso de asados de carne de res,
verifique la temperatura en varios lugares. Las sondas de los termómetros son puntiagudas y
deben guardarse dentro de la funda protectora de la
Aves varilla. Algunos termómetros de vidrio son sensibles
a la manipulación brusca y deben guardarse en su
El FSIS recomienda cocinar las aves enteras hasta envoltura para mayor protección o en un lugar donde
alcanzar una temperatura interna mínima adecuada no queden expuestos a golpes.
de 165 ºF (73.88 ºC), medido con un termómetro
para alimentos. Verifique la temperatura interna en Cómo calibrar un termómetro para alimentos
la parte más profunda del muslo y del ala y en la Existen dos métodos de calibrar los termómetros
parte más gruesa de la pechuga. Los consumidores para alimentos. Un método consiste en la inmersión
pueden preferir continuar la cocción del ave hasta en agua helada, el otro en agua hirviendo. Muchos
alcanzar temperaturas más altas de acuerdo al de los termómetros para alimentos tienen una tuerca
gusto personal. de calibración, debajo de la cabeza, que puede ser
Para obtener una inocuidad óptima, no rellene el ajustada. En el paquete del termómetro encontrará
ave. Si decide rellenar el ave entera, el centro del las instrucciones sobre calibración.
relleno debe alcanzar una temperatura interna
mínima adecuada de 165 ºF (73.88 ºC). Si cuece ave Agua helada
en piezas, inserte el termómetro para alimentos en Para utilizar el método de agua helada, llene de hielo
molido un recipiente grande. Añada agua fría limpia
Food Safety Information 8
