otohP
ADSU
Servicio de Inocuidad e Inspección de los Alimentos
Departamento de Agricultura de los Estados Unidos
Información sobre
Inocuidad de Alimentos
Termómetros de Cocina
Es critico usar un termómetro de alimentos cuando se cuecen carnes, aves y o Productos de huevo para
t
prevenir dejar los alimentos no cocidos. Verifique que los alimentos alcanceon una temperatura interna
mínima adecuada, y por ende, previene las intoxicaciones alimentarias. A
D
S
U
¿Por qué se debe usar un Inocuidad versus Cocido completamente
termómetro para alimentos?
Las temperaturas a las que los diferentes
microorganismos patógenos son destruidos
El uso de un termómetro para alimentos es el único
varían, así como también varían las
método confiable que tiene el consumidor para
temperaturas que las distintas carnes y aves
asegurarse que las carnes, aves y productos de
están “listas”. Un asado, filete o chuleta de
huevo estén bien cocidos. Para que sean inocuos,
res, cordero o ternero, que no haya sido
estos alimentos deben de cocerse hasta una
perforado en ninguna forma durante el
temperatura interna mínima adecuada para destruir
procesamiento o la preparación y que alcanza
cualquier microorganismo dañino que puede estar
una temperatura interna de 145 ºF (62.77 ºC)
presente en ellos.
se puede comer sin riesgo. Cueza filetes,
asados o chuletas que han sido tratadas para
“Bien cocido” significa que un alimento se ha
mejorar su terneza, deshuesadas,
cocinado al punto deseado y presenta la apariencia
enrolladas, etc., hasta una temperatura
sensorial de los alimentos en lo que se refiere a
interna mínima adecuada de 160 ºF
textura, apariencia y jugosidad. Estos aspectos
(71.11ºC). Las chuletas o asados de cerdo
sensoriales son subjetivos, a diferencia de las
que han sido cocidos hasta 160 ºF (71.11 ºC)
temperaturas de cocción requeridas para que los
estarán sanos para el consumo.
alimentos no sean perjudiciales para la salud.
El consumidor que se guía por el cambio
visual de color para decidir cuando la carne
El color no es un signo confiable
está lista, es posible que continúe
cocinándola hasta que ésta resulta
Muchas personas que trabajan con alimentos demasiado cocida y reseca. No obstante, el
piensan que ciertos signos visibles, como el cambio consumidor que utiliza un termómetro para
de color, pueden servir para determinar si los alimentos para verificar si estos están “listos”
alimentos se han cocido hasta el punto de eliminar puede estar seguro de que sus alimentos han
los patógenos. Sin embargo, estudios recientes han alcanzado una temperatura adecuada y no
demostrado que el color y la textura no son de fiar. están demasiado cocidos.
Por ejemplo, la carne molida de res puede tornarse
marr¢n antes de alcanzar la temperatura a la que se Al igual que las carnes, toda ave también deben
destruyen los patógenos. El consumidor que prepare alcanzar una temperatura interna mínima adecuada
hamburguesas y se deje guiar por el color marrón de 165 ºF (73.88 ºC). Los consumidores pueden
como una señal de que éstas ya estén “bien cocidas” preferir continuar la cocción del ave hasta alcanzar
corre el riesgo de que hayan sobrevivido temperaturas más altas de acuerdo al gusto personal.
microorganismos patógenos. En cambio, una
hamburguesa que se cuece hasta alcanzar una Debe usar un termómetro para alimentos
temperatura interna de 160 °F (71.11 °C) est para asegurar que los alimentos cocidos se
debidamente cocida, cualquiera que sea su color. mantengan a una temperatura adecuada
está debidamente cocida, cualquiera que sea hasta el momento de servirlos – las comidas
su color. frías a 40 ºF (4.4 ºC) o menos, y las comidas
calientes a 140 ºF (6 ºC) o más.
El Servicio de Inocuidad e Inspección de los Alimentos es Línea de Información sobre
la agencia de salud pública dentro del Departamento de Carnes y Aves
Agricultura de los EE.UU. responsable por asegurar que el
suministro comercial de carnes, aves y productos de 1-888-MPHotline
huevo de la nación sean inocuos, de buena calidad, y se (1-888-674-6854)
etiqueten y empaquen de manera correcta.
