Termómetros de Cocina
del grifo hasta que y una presión de 1 atmósfera (29.92 pulgadas,
ésta cubra el hielo y equivalentes a 760 mm, de mercurio). Cuando un
agite bien la mezcla. consumidor usa agua del grifo en condiciones
Sumerja la varilla del atmosféricas desconocidas, es probable que el punto
termómetro para de ebullición del agua no se alcance a 212 °F (100
alimentos dentro de ºC). Es muy posible que la temperatura necesaria
la mezcla a una para alcanzar ese punto se reduzca por lo menos 2 °F
profundidad mínima (0.11 ºC) y tal vez hasta 5 °F (2.77 ºC). Recuerde que
de 2 pulgadas (5.1 cm). No deje que la varilla o la el agua hierve a una temperatura más baja en una
sonda toquen ni los lados ni el fondo del recipiente. región de gran altura. Consulte con el Servicio de
Espere por lo menos 30 segundos antes de calibrar. Extensión Cooperativa local o el Departamento de
(Para facilitar la manipulación, la varilla del Salud para saber la temperatura exacta a la que el
termómetro puede colocarse a través de la pinza de agua alcanza el
sujeción de la funda protectora e introducirse en el punto de ebullición
agua helada, sosteniendo la funda en sentido en su zona.
horizontal). Sin sacar la varilla del hielo, sujete con
una herramienta apropiada la tuerca de calibración Aún cuando no se
situada debajo de la cabeza del termómetro y pueda calibrar el
hágala girar hasta que éste indique 32 °F (0 ºC). termómetro para
alimentos, se
Método del punto de ebullición recomienda probar
Para usar el método de calibración con agua su precisión mediante uno de estos dos métodos. En
hirviendo, caliente agua limpia del grifo en un base a los resultados, se deberá tomar en
recipiente hasta que alcance el punto de ebullición. consideración cualquier margen de error al usar el
Sumerja la varilla de un termómetro para alimentos termómetro, o habrá que reemplazarlo por otro. Por
en el agua hirviendo a una profundidad mínima de 2 ejemplo, si el agua hierve a 212 ºF (100 ºC) y el
pulgadas (5 cm) y espere por lo menos 30 termómetro lee 214 ºF (101.11 ºC) en el agua
segundos. (Para facilitar la manipulación, la varilla hirviendo, está leyendo 2 ºF (0.11 ºC) más alto. Por lo
del termómetro puede colocarse a través de la tanto, se debe deducir 2 ºF (0.11 ºC) de la
pinza de sujeción de la funda protectora e temperatura que lee ese termómetro para saber la
introducirse en el agua hirviendo, sosteniendo la temperatura exacta del alimento. O por ejemplo, las
funda en sentido horizontal). Sin sacar la varilla del croquetas de carne molida se deben de cocer hasta
recipiente, sujete con una herramienta apropiada la alcanzar 160 ºF (71.11 ºC) para que no sean
tuerca de calibración situada debajo de la cabeza peligrosas para la salud. Si el termómetro lee 2 ºF
del termómetro y hágala girar hasta que éste (0.11 ºC) más alto, para obtener la temperatura
indique 212 °F (100 ºC). exacta en las croquetas se debe añadir 2ºF (0.11 ºC)
a la temperatura deseada, esto significa que las
Para máxima precisión, se debe usar agua destilada croquetas deben cocinarse hasta alcanzar una
temperatura de 162 ºF (71.22 ºC).
¿Preguntas sobre inocuidad alimentaria?
Llame a la Línea de Información sobre Carnes y Aves ¡Pregúntale a Karen!
Si tiene preguntas sobre La Línea esta abierta durante El sistema automático de
carnes, aves y productos todo el año, de lunes a viernes, respuestas del FSIS puede
de huevo, llame gratis a desde las 10 a.m. hasta proveerle información, en
la Línea de Información las 4 p.m., hora del este inglés, sobre inocuidad
sobre Carnes y Aves (Inglés y Español). alimentaria durante las 24
del Departa-mento de Puede escuchar horas del día.
Agricultura de los mensajes gravados
EE.UU. al sobre la inocuidad
1-888-674-6854; alimentaria, disponibles
para personas con durante las 24 horas
problemas auditivos del día. Visite la pagina
(TTY), 1-800-256-7072. electrónica, es Español,
del FSIS, www.fsis.usda.gov/
En_Espanol/index.asp.
Envíe sus preguntas por correo electrónico al MPHotline.fsis@usda.gov. AskKaren.gov
El FSIS estimula la reproducción y distribución de esta publicación para El USDA provee igualdad de
usarse con propósitos de difusión sobre inocuidad alimentaria. Sin embargo, oportunidad y de empleo.
los símbolos y logos del USDA no deben ser usados por separado en Revised Junio 2008
ninguna manera que diera a entender que la agencia promueve un producto
o servicio comercial.
