APHIS
Ειδοποίηση για Υγειονοµικό 'Ελεγχο
Προστασία φυτών και καραντίνα
Νοέµβριος 2001 Greek
Ανακοίνωση προς τους αύξηση του κόστους των ζωικών και γαλακ-
τοκοµικών προϊόντων. Άλλα παράσιτα µπορεί
αφιχθέντες επιβάτες
να επιδράσουν στις αξίες ακινήτων µε την
καταστροφή που µπορεί να επιφέρουν σε
Μετά λύπης µας πρέπει να αποµακρύ- γκαζόν, καλλωπιστικά φυτά, δέντρα, ακόµα
νουµε γεωργικά προϊόντα από τις και σε σπίτια.
αποσκευές σας. Απαγορεύεται η εισαγωγή Τα κατασχεθέντα προϊόντα καταστρέ-
τους στις Ηνωµένες Πολιτείες γιατί µπορεί να φονται προσεκτικά σε ειδικές εγκαταστάσεις
µεταφέρουν ζωικές και φυτικές ασθένειες και του Υπουργείου Γεωργίας των Η.Π.Α. (USDA).
παράσιτα. Στα απαγορευµένα προϊόντα Για περαιτέρω ταξιδιωτικές πληροφορίες,
περιλαµβάνονται το κρέας, τα φρούτα, τα ελέγξτε την ιστοσελίδα της Υπηρεσίας
λαχανικά, τα φυτά, το χώµα και τα προϊόντα Ζωοϋγειονοµικής και Φυτοϋγειονοµικής
που προέρχονται από ζωικά ή φυτικά Επιθεώρησης του Υπουργείου Γεωργίας των
συστατικά. Η.Π.Α. στην διεύθυνση www.aphis.usda.gov ή
Τα γεωργικά παράσιτα και ασθένειες τηλεφωνήστε στο 1-866-SAFGUARD. Αν έχετε
αποτελούν απειλή για τις σοδιές και τη ζωική απορίες, επικοινωνήστε γραπτώς µε την
παραγωγή των Η.Π.Α. Μερικοί από αυτούς Υπηρεσία στην διεύθυνση: APHIS Plant
τους οργανισµούς ανήκουν σε πολύ µεταδο- Protection and Quarantine Port Operations
τικές ζωικές ασθένειες και θα µπορούσαν να Staff, 4700 River Road, Unit 60, Riverdale,
προκαλέσουν σοβαρές οικονοµικές ζηµιές στον MD 20737, USA.
κτηνοτροφικό τοµέα και απώλειες στην
παραγωγή. Αυτές οι συνέπειες θα επέφεραν
Το Υπουργείο Γεωργίας των Η.Π.Α. απαγορεύει να γίνονται διακρίσεις στα Για να υποβάλλετε καταγγελία για λόγους διάκρισης, γράψτε στο
προγράµµατα και δραστηριότητές του βάσει φυλής, χρώµατος, εθνικότητας, Υπουργείο Γεωργίας στην διεύθυνση: USDA, Director, Office of Civil Rights,
φύλου, θρησκείας, ηλικίας, ανικανότητας, πολιτικών πεποιθήσεων, σεξουαλι- Room 326-W, Whitten Building, 1400 Independence Avenue, SW,
κού προσανατολισµού, ή οικογενειακής κατάστασης. (∆εν εφαρµόζονται Washington, DC 20250-9410, USA, ή τηλεφωνήστε στο (202) 720-5964
όλες οι απαγορευµένες βάσεις σε όλα τα προγράµµατα). Τα άτοµα µε (φωνητική τηλεφωνία και ΑΕ∆Χ για άτοµα µε προβλήµατα ακοής).
ειδικές ανάγκες που χρειάζονται πληροφορίες για το πρόγραµµα µε εναλλακ- Το Υπουργείο Γεωργίας των Η.Π.Α. είναι παροχέας και εργοδότης ισότιµων
τικά µέσα επικοινωνίας (όπως γραφή τυφλών BRAILLE, µεγάλα τυπωµένα ευκαιριών για όλους.
γράµµατα , ακουστικές κασέτες κτλ.) πρέπει να επικοινωνήσουν µε το κέντρο
TARGET του Υπουργείου Γεωργίας. στο τηλέφωνο (202) 720-2600 (φωνητική
τηλεφωνία και ΑΕ∆Χ για άτοµα µε προβλήµατα ακοής).
Υπουργείο Γεωργίας των Η.Π.Α. (USDA) • Υπηρεσία Ζωοϋγειονοµικής και Φυτοϋγειονοµικής Επιθεώρησης (APHIS) •∆ιαφυλάττουµε την Αµερικανική Γεωργία
