Здоровье и опасности неправильного питания Почему важна фолиевая кислота ?
На период Вашего участия в программе WIC для Вас иВаших Фолиевая кислота представляет собой витамин группы B,
детей устанавливаются потребности в питании иуслугах присутствующий в некоторых пищевых продуктах ивводимый в
здравоохранения . Вам выделяются дополнительные пищевые витамины-драже. Если в организме женщины до беременности
продукты, организуется обучение правильному питанию, этот витамин был в достаточном количестве, то онможет
консультирование иделаются назначения , целью которых способствовать предотвращению врожденных дефектов
является улучшение Вашего здоровья. “Для сохранения головного испинного мозга ребенка.
здорового образа своей жизни иобеспечения здоровья своих
детей продолжайте пользоваться полученными Вами Хорошо сбалансированный рацион питания должен
сведениями .” включать следующее :
Почему важна иммунизация ? Пищевые продукты, богатые фолиевой кислотой – в их число
входят куриная печень ипотроха, сухие бобы игорох, говяжья и
Прививки защищают Вас иВаших свиная печень, злаки, предлагаемые в рамках программы WIC,
детей от таких болезней, каккорь, проростки пшеничного зерна, шпинат, листовая капуста
свинка, полиомиелит икоклюш. (браунколь), репа, горчица, свекольная ботва, спаржа,
брюссельская капуста, броколли иапельсиновый сок.
В качестве вспомогательного
средства защиты от болезней Вам иВашим детям нужны
своевременные прививки.
Риск для здоровья в связи с употреблением алкоголя ,
табака и наркотиков
Курение во время беременности является
явной инаиболее устранимой
профилактическими мерами причиной
заболеваний исмерти среди матерей и
младенцев .
Алкогольный синдром плода (FAS), проявляющийся на
протяжении всей жизни детей иих семей, устраним на 100%.
Если Вы планируете забеременеть или беременны , “не
пейте.”
Когда женщина является беременной:
http://www.mypyramid.gov/
- Не существует периода, на
протяжении которогоупотребление Источник:Публикацииминистерствсельского хозяйства издравоохранения и
алкоголя, табака или наркотиков
Пищевые продукты, богатые железом – в их число входят
является безопасным
мясные субпродукты, постное красное мясо, злаки,
- Не существует количества алкоголя, табака или
предлагаемые программой WIC, обогащенные сорта хлеба и
наркотиков, употребление которогоявляется безопасным
зерна, сухие бобы игорох, рыба, птица, арахисовое масло,
- Не существует вида алкоголя, табака или наркотиков,
темно-зеленые листовые овощи, меласса исухофрукты .
употребление которогоявляется безопасным
